patchwork
=========

#just another ebook


# licencia CC0 (public domain) para todo el texto


#cut'n'paste de archivo /home/dani/Dropbox/cosas serias/del meu puny i lletra/soul patchwork/Soul Patchwork 8 junio 2012.odt


Siento el crujido del vértigo adueñarse de mí, sentado, a la una y media de la madrugada, en un autobús nocturno interurbano que pasa por una vía rápida subterránea teñida de naranja en su oscuridad, mientras escucho, en el equipo de audio portátil, los latidos maquinales que liberan,  para mí, ahora, The Sabres of Paradise. Todos duermen plácidamente excepto yo. Me fijo en la pareja que tengo sentada delante: una Ulrika cualquiera, de la estirpe de Odín, cogida tiernamente de la mano de Chang-Lee, el repartidor de Chop-Suey más rápido de la ciudad, con su gorra volteada y todo...
Fuerzo la mirada a atravesar el cristal manchado y fijarse en el muro del túnel que se desliza vertiginosamente a menos de un metro de su cara. Eso me provoca una náusea y me obligo a reprimir  el rechazo de mi aparato digestivo. El pequeño Chang se ha librado de una buena... Me fijo entonces en su blanca camisa de tejido sintético, con un llameante dragón impreso, de color azul eléctrico; y en sus pantalones de equipo de la N.B.A. Sonrío. Y  lo suelto… Una informe masa de miga de pan del color de la sangre seca. Ulrika comienza a chillar. Chang-Lee, a su vez, vomita sobre mí, una pota pequeñita, como en pueril venganza. Intenta disculparse como puede, pero el chico orientral se ha disuelto en la vergüenza y la enorme nórdica no cesa de bramar como si el maligno la hubiese poseído. El mundo gira a mi alrededor como un carroussel mientras las manchas lechosas que continúan nublando mi vista lo hacen en sentido contrario, sobre el mismo eje. Repito la jugada, esta vez sobre la descomunal vikinga, bañándola en un negruzco líquido acompañado de un surtido de tropezones viscosos... y el mundo se funde en negro. Caigo a plomo al suelo mientras oigo sonidos a mi alrededor, pero no los comprendo, no me aportan ningún valor informativo, pues se tratan, solamente, de voces distantes, de un murmullo alborotado aunque muy lejano.
Explosiones en cielo y tierra. Lluvia torrencial. Pánico entre la población. Llega la tempestad final. Llega la muerte sin redención. El caudal de los ríos se centuplica. El nivel de los océanos sube ciento treinta metros y convierte en submarinas las principales ciudades del planeta. A partir de hoy los limoneros harán so-peras fl-ácidas (o so-najeros fl-acos (o príncipes sulfitados (o...))). Y los fundamentos sobre los que hemos construido nuestra cultura ya no serán válidos. Ha dejado de existir el conocimiento. Hay un cambio en las leyes y constantes del universo. Ya nadie sabe más que nadie. Ya nadie tiene más que nadie. El apocalipsis cultural como modo de redención. Un nuevo origen en que todos comparten la salida pero sin una meta a lograr. Karl se ha comido un moco; ya no es asqueroso. Bruna golpea la blanda cabeza de su bebé contra el bordillo hasta desparramar todos los sesos por la calzada; ya no es inhumano. A partir de soy mismo mi gato favorito es el mercurio, me lo comino en un viejo horno de vidriero abandonado. Y clamo mi red con estrellas de mar y unas puntitas de tabasco… Me encanta que te encante, no hay nada tan refrescante, tal vez vibrante. A tí, de todas formas, lo que te asusta de verdad es la sangre metalizada de submarino atómico… Nada que objetar; aceptamos bulbo (y bolsón). La filología, hoy martes, se ocupa de inventar programas de televisión, los miércoles se juega confabulada la fama a nuevos deportes y, el resto de la semana, para descansar y creer deshechos. Apenas cenas en una quesería, la carta es del palo: puedes escanci(arte) entre basalto or/and/not ciruelas confiadas en uranio enriquecido con glicerina k. son los mejores reptantes, los decoran expertos en seguridad informática. Cuando sexan un perro y una madre hacen -mafaldas de- pestes de dolores; hasta las 18h, antes yacen elfos en verte traslúcido. Todo son nombres antiguos, ya no nos sirven. David, desde la operación, no suma tanto como todos esperábamos; ya ha superado los 6,20m., será más cafetero que Ralph, pero no se ahogará de calor cuando viva en una buhardilla. Y todo por un forúnculo en el sobaco… Al cual no le hemos hecho ni fotos. Podríamos clonarlo, ideando una nueva especia de superhombres anulares; por fin guaraná el premio intercostal de artes marsupiales y chinche-ta-s de cocina bravísima (trecho más o menos de 20A1F furtivos). Para granar en la caligrafía de algoritmos drogaría invitar las patatas chip luminosas, y sin silla en que dejar el teléfono, es impostable. Todavía no ha huerto, a un pez ya sabe mear cerveza. Gong eso su brío ha podido contar una mercería, en la que puede tender lejía semiseca. La mujer más guapa del mundo: tiene una espalda que sirve de espejo a todos quienes no le huelen pechos; tiene mil pechos; espaldas mil una. Y es que conozco a Vara casi desde que nació. Tenía 123 años, la culidad límite para comenzar a barajar como princesa; un caño más y hubiese sido demasiado robusta. Yo consigo dejar un nuevo peinado sobre aquel disco de Isaac Newton sin taxi ni escondérmelo que había sobre mi cama el día que radió Hristo, 110001010100100110110101 de Juliembre, baño en que el Movimiento de Repatridores de Pizza cintan el gran intento que fue el sifón transalpino. Un cambio histórico. Ne(x)us ya podaba filialmente hacer sus fotocopias favoritas, en clave de sal, todas apalabradas en baúl césped. 
Últimamente la nieve de tu coño ha dejado de ser caliente y limaremos galletas sin pétalos de rosa, tendrán aspecto, imagino, de ácido sulfúrico: digestivas, pues. Jimmy sopla la danza de la lluvia con calcetines de trombos podridos, pues es quien conoce la casa muerte i sabe, por tonta, o no, cómo hay que mezclar pino y estrógenos para poder hacer llamadas bramando. Sin laurel ni cacatúa. Cha-cha-cha… Changes. Es, seguramente, lo único que no cambia nunca, eso. Esnifa. esnifa, maricón. Mi salud es de hierro forjado con un paraguas gordo. Son tiempos extraños éstos. Tiempos en que las cosas son tan claras que nadie las pone en duda. Utopía. El nombre de casada de la mejor esposa. Jo, podía ser de otra forma. Siento las nalgas blandas y frías de hacer volteretas en la cima del volcán, y el cansancio ya ni me deja hacer chaquetas de punto de mira. Ahora, tratando de ponerle a esto remedio, me he pegado los orificios de la nariz a los dedos del pie y reescribo mejor la letra a: A. gracias, me puedo permitir llamar, siempre que tropiezo bien, también, alguna consonante haciendo de modelo al natural para un poeta. Son tiempos de cambio estos en que todo continúa cambiando eternamente, como siempre. Qué mas da cómo sea mientras sea otra cosa. Lo estático no es, no puede ser; y si fuese no tendría sentido para quien ha crecido sabiendo  que cuando la llovizna te tapa la cabeza puede pasar cualquier cosa que no sea marrón. Aunque todos hemos visto cosas marrones como el cielo de un día soleado alguna que otra vez. Cha-cha-chá. Como siempre. Los clavos solo sirven durante la hora del té, pero si es militar, que es más implosivo; o si haces explotar una pompa de jabón y sale de ésta una serpiente enmarcada. Antes de hacerlo colgaré mis botas de danza para tratar de que paran un geranio que nos recite la hoja parroquial. Dominique lleva una nueva energía solar en la entrepierna; no le queda bien, paro a todos les gustaría copiársela cuando sufren de flojera endógena. Charlotte sometimes, crying for herself. El ovillo del culo no hay puta forma de hacerlo cambiar de opinión. es el signo distintivo de los coches que no trepan bien: disparas… Y no llueve. No disparas… Y tampoco. Llueve a menudo por aquí; tanto o más que en los lugares que saben hacer volar hipopótamos machistas. Y pues son los mejores cuando tienes las cejas desviadas de hambre.
Sign O’ the times… o yeah!!


Necesitaba  dormir y recuperarme. Llevaba demasiados días saliendo, tomando cocaína sin pausa y bebiendo sin misericordia, ignorando por completo cualquier necesidad fisiológica natural del cuerpo excepto orinar…
Y esa voz que se presenta cada vez que cierro los párpados: 
-"Where are you, my friend?. What are you doing?"
Sentía las sienes palpitantes y el nervio óptico retorcido por un agudo dolor, proveniente del interior mismo de mi masa encefálica.
La bolera quedó desierta tras mi marcha, y no supe a quién llamar para buscar cariño, así que conté el dinero que me quedaba en el billetero exprimido y me dispuse a negociar con la lista de contactos del periódico local. Vanessa, un clásico: 30 francés, 60 completo… 100 más que me robó la muy hija de la gran puta mientras dormía. El consuelo de la soledad extrema: sin p.v.p. Ni tan siquiera pude acumular suficiente sangre en los cuerpos cavernosos para una rigidez funcional...
Y esa respuesta  que no llega por más que la pregunta sea reformulada de cien mil maneras en mi cabeza: 
-”¿Qué se esconde?”
La sangre espesa me forma un reguero bigote abajo mientras me veo en una foto del pasado lejano, pulsando el timbre su rechazo, tartando otra vez de comprender la falta que cometí y me expulsó hasta el fin del tiempo del paraíso que un día conocí acurrucado en su  regazo.
Aquel día... sus palabras, las palabras de ella que desde entonces me atormentan cada segundo:
-No puedo perdonarte- Sin explicaciones, sin discusión posible, sin posibilidad de vuelta atrás; tajante y decidida:
-No quiero volver a verte jamás…-
Y comenzó así mi huida ciega y desesperada hacia la nada… Conduciendo, sin saber hacia dónde, solamente buscando el remanso del mar que no lo fue, porque el mar, para mí, era con ella...
Apareció entonces el rencor, rencor por cientos de pequeñas cosas perdonadas  durante años, e intenté odiarla, aunque no pude. Sin ella la ecuación tenía demasiadas variables para tener un resultado no paramétrico. Sin ella la solución era la incertidumbre.
Miles de manchas blancas se me interponen  a la visión, aunque demasiado cercanas para serme visibles, desplazándose, aleatoriamente, en un plano intermedio entre yo y el esto del mundo, allí donde Andrea era,antes, ama y señora. Allí donde habitan todos mis sueños de nuevo por realizar. Siento como la fría ventisca aja mi tez reseca y me gusta; el dolor es la última sensación que me amarra a la cordura, que me retorna del paisaje espectral al que siento que me adentro sin remedio alguno.
Alejado del resto de parroquianos, en una pequeña mesa cerca del ventanuco de un café cualquiera, pido una botella de vino, algo que me ayude a mantener la a velocidad de crucero por un tiempo.
El mundo exterior al que mi mirada trata de acceder a través de las manchas de gotas secas del exterior del cristal se llena de ruido, como una cámara digital en una toma subexpuesta. Siento un hambre atroz, pero el vino va a costarme todo el dinero del que me queda. Aún así, pido un sándwich de queso, que me representa un enorme reto conseguir introducir y mantener en el estómago, mientras recuerdo cómo he esperado en su puerta esta mañana, casi tres horas, haciendo sonar el timbre, como un patán. Por descontado, ella no ha abierto...  
Y la pregunta que sigue repitiéndose cientos y cientos de veces:
-"¿Qué se esconde? ¿Qué?"
Y no consigo fijar la atención para buscar la respuesta; perdí ya hace tiempo la esperanza de encontrarla... ella ya no está dispuesta a prestarme su ayuda.
Así están las cosas.
El camarero barre junto a mí, insinuando que se acerca la hora del cierre y me doy cuenta de que llegó el momento. Voy hacia al baño, en busca de una ventana, de alguna ventana que me permita escapar. No hay salida. Como en mi puta vida; no hay puta salida.
Lo intuyo entonces, como en una visión mística. ¡Soy yo quien se esconde! La pregunta estaba mal formulada y es lo que Andrea pretendió hacerme saber y no supe entender.
-¿Quién se esconde?... Y la respuesta surge automáticamente: yo, yo mismo soy quien se esconde, se ha escondido y se esconderá. Por culpa de ese miedo atroz al fracaso que me impide estar, que me impide ser. Un nuevo horizonte se abre entonces, pero sé que ya no tengo fuerzas para ir a su encuentro. Ya no puedo avanzar, pues ya no recuerdo cómo se hace. Soy como un asno atado a la noria de un molino que gira en torno a un eje creyendo que camina recto. Los correajes que le me amarran no le dejan más opción que seguir dando vueltas o parar... Espacio unidireccional. Círculo vicioso.
La barrera inmediata a franquear es la factura del bar. Avanzo entre tinieblas, percibiendo bultos difusos, de colores apagados... y me asalta un pensaminto inquietantemente liberador:
-¿Para qué esconderse ahí dónde nada se ve?...- Y se lo suelto sin tapujos al camarero:
-Mira, solamente esto, es todo lo que tengo ahora mismo. Puedes avisar a la policía o fiarte de que volveré...- Increíblemente funciona. Y es que bien pensado tenía sentido: por tan poco no valía la pena complicar la situación, ni por una parte ni por la otra.
Tal vez con esa mínima comprobación haya conseguido la llave... en la oscuridad no tiene sentido jugar al escondite, pues todos están, ya, escondidos. Solo necesito una puta linterna y encontraré el camino; con una jodida linterna seré el puto amo. Con una linterna seré visible i vidente por fin...  como una espada de luz, pero sin filo.
Ando eufórico ahora tras mi iluminación, persiguiéndola. Imagino todo el ramal de posibilidades que se me ofrecen, aunque todas tienen un mismo origen: Andrea. Ahora que lo comprendo ella lo apreciará, lo sabrá valorar y me perdonará. La vida será así, por fin, como siempre debió ser: redonda, perfecta, conjunta y compartida. Una puta vida de ensueño de una puta vez.
































Despierto y deben haber transcurrido muchas horas, pues el sol luce esplendoroso casi en su cénit. Tengo la sensación de que me han reventado a palos, el dolor se extiende por todo mi cuerpo, recordándome partes de mi yo de las que nunca soy consciente. Más, no importa; al despertar mis recuerdos dan sentido a la cita clásica in vino veritas. Lo comprendí y ahora lo recuerdo. Todo lo demás no tiene ahora ya importancia alguna. Ahora conozco el secreto.
Me encuentro en un lugar que podría ser descrito como ninguna parte... el dolor de cabeza es insoportable, parece que, durante el sueño, se me ha colado un liliputiense cuyo fin es causarme dolor, retorciendo, con unas viejas tenazas oxidadas, todo el sistema nervioso del interior de mi cavidad craneal. Es muy habilidoso para encontrar los puntos de máximo dolor, el hijo de puta... Las manchas blanquecinas continúan ahí, moviéndose, si cabe, todavía con mayor celeridad. No tengo la más puta idea de dónde me encuentro, tendido en un yermo prado sin ninguna edificación visible excepto una estrecha y sinuosa carretera con el pavimento maltrecho que serpentea sinuosamente hasta el horizonte, donde se pierde sin el tránsito de ningún vehículo al que pueda solicitar socorro. El calor es insoportable y noto las yagas de las quemaduras que el sol ha producido en la piel expuesta.
Recuerdo entonces a Andrea. Esa figura esbelta y espigada, de piel cobriza y gráciles movimientos. Recuerdo su carácter colérico e imprevisible, su candidez y su fragilidad, su inteligencia despierta aunque obtusa, esos pechitos duros y puntiagudos, la dulzura de gata en celo con que se empapaba cuando estaba cariñosa, cuando quería algo... y el dolor, el dolor que era capaz de infligir, esa capacidad innata para encontrar los puntos flacos, para dañarme sin ningún tipo de contemplación ni misericordia. Eso también lo recuerdo, pero no importa.
Cielos rotos y recompuestos. Sangre que brota de la herida y coagula dejando una fea cicatriz. Esperanzas perdidas y reencontradas. Tesis, antítesis y la síntesis cogida por los pelos. La fe en un signo del destino que se nos impone como estigma de un devenir necesario. Velas en la oscuridad barrida por una fuerte ventisca.
Mi corazón palpita arrítmico, con un latido entrecortado. No puedo respirar bien. La ansiedad es ama y señora de mis sensaciones corpóreas. Siento la barriga comprimida en un punto sin dimensión en la boca del estómago. Siento el mundo que se me mete dentro como engullido por un agujero negro. Frío. El frío más frío. Y sudor. Mis células son ahora  nanocristales de hielo. Casi no puedo ni moverme, ni recurriendo a todas las reservas energéticas acumuladas en mi tejido adiposo.
Alucinaciones de formas y colores, serpenteantes y planeadoras, fluctúan a sus anchas por mi mente. Conexiones neuronales que siento romperse, una a una, mientras mi mente se va apagando. La nada. La oscuridad atroz que ya no da miedo porque va terminando de existir quien lo pudo tener un día.
Y despierto de la muerte con SU voz. La voz de ELLA. Andrea, por fin; el reencuentro. La magia que me ha devuelto de entre las almas errantes. Un agrio sabor empapa mi boca reseca. Eso, no obstante, no me impide intentar besarla, aunque los músculos no me obedecen y el beso queda abortado. Ni tan siquiera puedo hablar. Paro la veo y la oigo, aunque no pueda comprenderla, inclinada sobre la cama en que me encuentro postrado. Del escote de su blusa asoma un sujetador; no lo recuerdo y eso me excita. Siento como el cansancio del esfuerzo me vence y caigo rendido al sueño de nuevo, pero ahora ya sin temor alguno: ella está ahí.























Sueño el día en que la conocí. Salí muy tarde de trabajar, y me hice un par de canutos por el camino, hasta llegar a la parada del autobús, tras pasar a buscar provisiones por una hamburguesería: dos de pollo empanado, unas patatas fritas pequeñas y un par de cervezas. Esperé mientras daba cuenta de la frugal cena, sentado en un banco de la estación mientras volvía a discutir con ágata por teléfono... Cuando subí, el THC había desencadenado el festival de todos los neurotransmisores necesarios. Me aposenté, solo, en un asiento de cuatro en la parte trasera del vehículo; y ella apareció en la siguiente parada... con una lata de la misma cerveza que yo bebía y una amiga. Hizo amago de sentarse junto a mí, aunque se compañera se dirigió hacia el asiento trasero y ella la siguió docilmente. No le había prestado gran atención, pero al desaparecer de mi visión periférica saltó una alarma en mi subconsciente que me estremeció el alma. Apareció unos minutos después, sola, y se sentó en el asiento situado en diagonal respecto al mío. La observé detalladamente: Iba vestida con unos estrechos pantalones de lino negro listados verticalmente en un oscuro gris azulado, sudadera  de de cintura alta en gris jaspeado con cremallera, capucha y una inscripción de collage en el pecho; era bastante alta, muy delgada y de figura espigada, de piel cobriza y recogida la larga melena castaña, ligeramente ondulada,  graciosamente, en un moño alto como de lección de danza. Al pensarlo concluí que tenía exactamente lo que siempre había entendido como el tipo de una bailarina, de la más bella bailarina que jamás hubiese visto. Manos preciosas, de largos dedos, con uñas totalmente naturales, sin ningún cuidado aparente más que un ligero limado que parecían de una mujer perteneciente a la generación anterior. Al poco rato ambos cruzamos las piernas, de forma que su tobillo quedaron en suspensión a pocos centímetros el del mío, expectantes ambos de que el vaivén los hiciese encontrar en un breve aunque erótico roce. Miraba su cara, tratando de no resultar descarado, con la misma admiración con que lo hubiese hecho al contemplar la aurora boreal, superado por la existencia de tal belleza en la creación, mientras escuchaba por los auriculares esa canción que siempre me pone de buen humor: el just like heaven, de the cure; así, de hecho, es como me sentía contemplándola. Su cara era una perfecta comunión de facciones que aglutinaba lo mejor de la raza árabe y la caucásica, con un ligero toque de Asia central, hilvanadas por el mayor maestro del buen gusto: el azar. Ella me clavó esos maravillosos ojos de color cobalto en cuanto nuestros tobillos tomaron contacto, ante lo cual yo mantuve el tipo a duras penas, luchando con todas mis fuerzas contra el irrefrenable impulso de retirada que mi timidez reclamaba desesperada.
Cogí la misma línea, en la misma parada, a la misma hora y sentado en ese mismo asiento durante cinco meses más, sin dejar de esperar jamás que ella volviese a aparecer. Solamente recordaba ya la sensación que ella le produjo, pero no era capaz de recordar su cara con nitidez. Hasta el día que ella volvió a sentarse de nuevo en aquel mismo asiento que lo hizo meses atrás. La reconocí en menos de una cienmillonésima de segundo... y ella  me saludó con una radiante sonrisa solo sentarse y dijo:
-¡Oh! Aún llevas a mogwai en el ipod?
¡Le recordaba! ¡Todo iba a salir bien!
Los recuerdos se arremolinan ahora en mi pensamiento, recuerdos de ella destilados por el tiempo. Como si hubiese entrado en una dimensión temporal elástica en que todos los hechos ocurren a un mismo tiempo, a la par que se barnizan de una pátina embellecedora que convierte en maravilloso hasta el recuerdo de los que fueron, mientras todo fue bien, mis “suegros”, para los que fui siempre la mayor desgracia en la vida de su hija. Un frío pinchazo de arrepentimiento y angustia cruza la marea de mis recuerdos como una descarga eléctrica. Recuerdo cómo me opuse irracionalmente a su deseo de ser una familia. Ese pánico atroz que no me lo permitió.  El puto terror desmesurado a implicarme para siempre que sentía y me paralizaba.
Una enfermera me despierta de esa amalgama de ensoñaciones empastichadas del pasado para inyectarme otro medicamento, pero no soy capaz de comprender sus esforzadas explicaciones. No la oigo y casi ni la veo. Podría ser cualquiera con uniforme. En realidad podría ser cualquiera…
El recuerdo de la culpa me asalta. La culpa por las mentiras. La culpa por las infidelidades programadas con alevosía. La culpa por las traiciones del deseo. La culpa por la falta de remordimiento.... el pulso se acelera y no puedo ni pensar. Mi capacidad de recuerdo se bloquea, entrando en un bucle de culpabilidad que me asfixia, que no me deja casi ni respirar. Duele tanto... duele tanto que no puedo ni llorar. El martirio se presenta una y otra vez ejemplificado en cientos de acciones y pensamientos de mi vida con ella. Sudor frío me empapa. Doy vueltas en la cama en busca de la paz y no soy capaz de sacármelo de la cabeza: jamás la merecí. Jamás la merecí, pero no puedo más que necesitarla, con virulencia, como un alcohólico necesita la bebida  durante el delirium trémens… Andrea, un poco más de Andrea, solo un poco más, una última dosis... ¿Para engañarla de nuevo? ¿Para engañarme a sí mismo? ¿Para discutir y pelear otra vez? ¿Para volver a sentir la amarga punzada de la pérdida?... Para que el dolor físico me mate de una puta vez ese negro murciélago que me devora el alma... porque ya no puedo más. Porque creí encontrar una salida y no resultó más que otra vía muerta dentro de la zona muerta en que construí mi puta vida.
La recuerdo saliendo del mar, mojada y radiante, escurriéndose el pelo mientras cientos de gotas recorrían su piel en caída gravitacional. La gravedad... que me empuja a hundirme y no poder flotar. Quisiera hincharme como un globo y perder densidad material, reflotarme, como un viejo galeón hundido siglos atrás. Andrea. Andrea nadaba tan bien... y seguirá nadando cuando tenga los cojones de apartarme, de sacarme de en medio, para dejar de joder con sus miserias y sus miedos infantiles. De una puta vez.
La ventana... la puta ventana que palpita ante mis ojos, llamándome y reclamándome; solamente necesito un esfuerzo final para levantarme y acercarme, y dejarme caer, al vacío redentor, al reventarme liberador que me arrancará el yugo de cuajo... 
Consigo  acercarme hasta quedar suspendido de la ventana por mi mitad superior, pero soy incapaz de realizar el esfuerzo final y me deja caer rendido al frío pavimento de la habitación rompiendo a sollozos de desesperación. ¿Cómo convivir con mi puta cobardía? 
Y otra vez esa tristeza. La tristeza de siempre. El no atreverme. El dejarlo pasar. La incapacidad de hacer que el futuro sea. Mi puta incapacidad de ser motor. 
Recuerdo cuando me creía importante,  recuerdo  cuando las cosas parecía que fluían… Un lunes cualquiera, a las seis de la mañana, en otra de esas sesiones de trance hipnótico en que todo transcurre al ritmo que marca, marcialmente, el jodido bombo. Luces estroboscópicas. M.D.M.A. en sangre. Flashes cegadores. Cortinas de humo blanco y dulzón que transforman en distante lo próximo. Sumido en la multitud, nadie te ve. Nadie sabe de ti. Solo cuenta la realidad fruto del ahora. Los juicios y opiniones se fraguan en instantes imperceptibles. El deseo se libera sin vergüenza porque no hay lugar para la decepción. Solo teniendo que alargar la mano para tomar y recoger el fruto maduro y apetitoso que se me ofrecía voluptuosamente…
Deben de haberme dado algo nuevo, ya que la angustia y la ansiedad se han transformado, como por arte de magia, en inocua apatía. No quiero nada. No espero nada. No sueño nada. No añoro nada. No siento nada. Nada importa. Nada cuenta. Nada ocurre. Nada de nada. Ni bueno ni malo. Encefalograma plano. Como, duermo y paso horas y horas sentado frente al televisor, sin importar si está encendido o apagado.
Trasfondos inocuos. Realidades alteradas. Ella que ya no está. Ella que ya no me quiere. Un vacío interno sin parangón, sin sustitución posible. Lágrimas corriendo por mis mejillas; el recuerdo de sus pestañas empapadas de humor salino, y esa cara de desamparo que me desarmaba, que me hacía sentir importante porque ella me necesitaba, me buscaba, me quería, me amaba... Y yo que la jodía una y otra vez, que era incapaz de darme y llenaba la relación de ausencia, de vacío, parcheando los agujeros con los pequeños trucos aprendidos que hacían salir a relucir de nuevo esa sonrisa que tenía ella, radiante como una estrella recién nacida. Y hacíamos entonces el amor. Y todo quedaba por un tiempo relegado de nuevo al trastero en que se esconden las cosas sucias, las que no se quieren mostrar. Aunque no desaparecen y se acumulan hasta el día que ya no caben más, y ya no se sabe qué hacer, porque no queda alfombra bajo la que barrer, pues ya están llenos de mierda todos los putos rincones; porque la suciedad lo inunda ya todo. Y los cráteres de la relación supuran lava emocional, ígnea, ardiente, que arrasa con todo lo que encuentra a su paso, devastando lo bueno, lo malo, lo peor y lo mejor…
Ardo al ritmo de los timbales de una misa pagana celebrada en el corazón mismo de la jungla. Ardo con fuego que no quema. Gozo y sufrimiento. Martirio y éxtasis. Dialéctica desencontrada. Bastardos de Hegel celebrando otra fiesta en la azotea del hospital del mar. Bebemos aguardiente de bayas y comemos maki de salmón. Las bolsas corren de una mano a la otra, llenas de substancia, prestas a exaltar las consciencias. Tratamos de quemarlo todo, para no dejar rastros y yo necesito guardar recuerdos inculpadores de tan memorable momento. Niki me advierte. Y yo no le hago ni puto caso, como siempre.
Caminar. Saltar. Subir. Mantenerse. Bajar. Descender. Caer... y caer. Sin fuerzas para tomar de nuevo impulso. Sin fuerzas para empezar otra vez. El pasado, como un ácido, lo corroe todo hasta dejar, solamente un fino polvo que se esparce por el tiempo. El ente desaparece arrastrando su peregrina consciencia hecha jirones; jirones de una realidad incompleta por mi incapacidad para darle entidad. Vida que no es más que una suma de pedazos. Viñetas inconexas.
Mi padre. Aquel hombre que cuando nací ya era viejo y antiguo. Frustrado e inadaptado en su colchón de billetes. Capaz de una cólera caprichosa a la altura de los dioses. Moléculas de alcohol formaban parte del plasma que recorría su cuerpo infectándolo todo. Otro hijo de la tradición... Y su hígado crecía y crecía. K.O. a los 58 recién cumplidos por una cirrosis hepática. Y yo que me quedé solo a cargo de aquel fardo llorón que la vida me dijo que me trajo al mundo. Ese lamento constante y como una parodia, de nombre Carmen. Sometida al mundo desde que nació. Abnegada a ser siempre culpable y vestir luto por su independencia desde la más tierna infancia. Y se sometió al hijo cuando faltó el marido de quien fue esclava cuando abandonó al padre tirano. Y en mí, el hijo, despertó al sádico que fue capaz de gozar con el dolor que le causaba a aquella que me amamantó. Como respuesta a la repugnancia que me producía su puto servilismo. Inmolé a la virgen maría sobre la pila bautismal que me garantizaba de por vida que jugaba en el equipo de los buenos.. Y floté junto a los peces tropicales cuando logré estar al fin solo, sin ser capaz de encontrar, hasta mucho tiempo después, las paredes transparentes del acuario que me hacían prisionero. Paredes que aún y no saberlo yo mismo había colocado y sellado. Cristales de cinismo y soberbia. De incredulidad y codicia. De envidia y odio. De resentimiento y angustia. Cristales de desencanto y desubicación. Hasta que ella llegó con el mazo que era su sonrisa…




Tejía entre tinieblas mis recuerdos... colmaba mi sed de libertad soñando que las cosas habían sido diferentes, que no era un jodido esclavo del pasado. Había crecido odiándome y odiándolo todo. Crecí con ese aroma putrefacto que todo lo empapaba, que todo lo ocupaba. Nauseabundo. Asqueroso y sucio... y terrorífico. El dolor. El dolor físico que todavía acude a las múltiples fracturas recuperadas que mi padre me infligió durante años con furia infinita. Marcas inolvidables en el ser. Tratando de esconderme. Intentando desaparecer. Anhelando no ser encontrado, de escurrirme como una sabandija. Imaginándome más pequeño que un punto. Punto y aparte.
Volver a comenzar. Reiniciarme para reinventarme. Sin sufrimiento ni dolor, sin miedo ni ansiedad; sin vivir lacrado por una culpa que no era mía, que no había pedido... todavía.
Luego encontré el desvío, la senda hacia la nada, hacia el vacío. Y lo tomé sin vacilar, hasta que ella llegó, hasta que ella apareció. Pero cuando quise cambiar, era ya tarde. Por más que tratase de relucir, esa pátina velada estaba incrustada en mi yo. Se me escapaba de las manos, indomable. El yo negro que mató al amor. Sin amo ni señor, pero esclavo sin liberación posible… 
Cuerpos desnudos esconden el alma, temerosos de un Dios inmisericorde. Plata bruñida al ritmo de la pornografía. Prisas por llegar a ninguna parte. Canciones primaverales como una flor que se marchitan en vinilos llenos de polvo: polvo de estrellas. La fogata en el jardín que pringa de hollín la blanca fachada impoluta... y el paramecio que ronda por ahí, como idea, como abstracción, como victoria del hecho cultural. 
Perdí toda ilusión tras el viaje iniciático en que revolví mis pozos y el vértigo me pudo. Fui vencido por mí mismo, por mi yo. Era un extraño instalado en mi cuerpo, prisionero de mi carne, de mi carne marchita y lacrada.
Sentado en el sofá paso cuentas; solamente apunto en el debe. Solamente merezc castigo. Me dejé llevar hasta ahí... Y aquí estoy, recordando la curva vertiginosa e inolvidable que tendía su espinazo desde el culo a la espalda, recordando ciegos infinitos en noches eternas que se remontan hasta Dios sabe cuándo; en que la vida se comparte con absolutos desconocidos por un momento como si éste fuese eterno. Agrias resacas en mañanas que no terminan hasta que la siguiente noche trae la primera copa y se inicia, así, de nuevo, otra nueva vuelta en el ciclo de la ausencias, de la anhilación del yo; el ciclo del avestruz, enterrando la consciencia y la razón bajo una montaña de tóxicos, para conseguir, tal vez, así, llegar, otro día más hasta mañana. Sin morir. Sin pose. Sin ella. Sin ser capaz de creer que puede haber a quien despedir y esperar el milagro de que regrese.
Había faltas demasiado graves. Había pecados imperdonables y, por encima de todo, había vacío. Pánico atroz a disolverme en el compartir. Pánico atroz a la incertidumbre, a la angustia de jamás poder llegar a saber si el destino construido con cada decisión me llevaría a la mejor variante.
Destruyo el arquetipo y éste se reconfigura a sí mismo siguiendo el mismo patrón hasta autogenerarse idéntico. Busco la falta, la castración de mi ser, culpabilizándolo del horror de la existencia. Quiero comprar un nuevo yo en las próximas rebajas y deshacerme de este puto lastre.
Pero, ya lo sé, descuidará las defensas en cualquiermomento y admitiré toda la purria como compañeros de viaje, y todo yo me llenaré de vagos y maleantes que usurparán mi forma, una forma sinusoidal, un sumidero dónde toda la mierda converge sin remedio.
Cruces abstractas ardiendo en las cimas cubiertas por un manto de nieve verdosa. Aligerando. Adquiriendo celeridad a base de despojarme de los atributos, tendiendo a la masa nula en que todo fluye... en que todo fluye hacia la nada. En que el fin es el final.





Cenábamos en el Maldon. Yo me había soplado un moco de perico, así que me conformé con una ensalada de ventresca de bonito y tomates raf y dos botellas de un merlot imponente de las que me llevé un corcho para no olvidarlo, aunque terminó flotando en el puerto, tapando una botella que transportaba una nota
Laura vino preciosa. Vestía unos jeans epidérmicos, raídos, de talle imposible para combinar con bragas, unas gola plateadas, de esas de irse de raid por la cordillera del atlas sin calcetines, y una camiseta de micro cristales engarzados en color malva que regalaba a la vista la preciosidad de sus tetas, cubierta por un guardapolvo de tul blanco translúcido estampado con pequeñas lilas desparramadas estocásticamente y sin bolso. Venía de la pelu, se le notaba ese apresto artificioso del peinado demasiado perfecto, aunque la favorecía mogollón, pues enmarcaba a la perfección su geométrica constitución ósea pentagonal. Iba maquillada muy ligeramente, prácticamente, con un asomo de colorete tono teja, rimmel, y las líneas de los párpados inferiores profundizadas con eye-liner, juraría que, morado. Hacía calor, y un ligero humor perlaba su tez, por otro lado, totalmente inexpresiva
Me repasó de arriba a abajo mientras se sentaba y se le escapaba un amago de aprobación al cual me aferré como un náufrago. Necesitaba, desesperadamente, hacerme una ligera idea de la situación para orientar las circunstancias, y, ella, todo y tratar de evitarlo, me había socorrido, como siempre. Me levanté para besarla y luego le serví vino
¡Dios! la hubiese despelotado allí mismo si no hubiese llegado el camarero con las cartas en ese mismo momento...
La luz ambiental era inexistente y la sala se alimentaba de mordiscos que caían a plomo sobre las mesas desde unos minúsculos halógenos incrustados en el techo; cada mesa el suyo, cada mesa un mundo. Y me parecía perfecta esa sensación de intimidad
Esperé a que el maître hiciese su trabajo coqueteando con ella ligeramente con la mirada, pero sin forzar demasiado las cosas, y, en cuanto nos trajeron la Pellegrino, encendí dos cigarrillos, le di uno y me apoyé sobre la mesa con los antebrazos, abatiéndome en su dirección, tratando de acercarme a ella todo lo posible sin levantar el culo de la silla. Tanta decisión en mí la dejó totalmente desarmada y la comisura de sus labios perfectamente perfilados en teja, a juego con el colorete, dibujó una ligera pero evidente torsión para acercarse a las estrellas un poquito más
Lo solté a bocajarro, era EL MOMENTO:
-larguémonos de aquí de una puta vez, Laura, yo ya no puedo más
Mientras, veía el sí que luchaba por salir de su mirada, velada por el brillo de un asomo de lágrimas

Y vi esas lágrimas crecer, hincharse, cristalinas, en sus lagrimales amplificados por el efecto de lente de las gotas, que al llegar al punto de máxima tensión se rompieron para deslizarse por sus mejillas dejando tras de sí una estela húmeda. Aquello me deshizo por completo y solo pude dejarme llevar por el instinto, secarle las mejillas con los pulgares y preguntarle un socorrido:
-¿qué ocurre, Laura?- que desencadenó en el brote de sendos torrentes descontrolados, liberadores, que parecían que no iban a detenerse jamás
Ella se levantó, espetó un escueto:
-perdona- y salió sin esperar réplica hacia el baño mientras el camarero aparecía con los platos y me preguntaba un azorado:
-¿Quiere que le mantengamos los platos calientes en cocina?- estúpido y sin sentido (pues ni mi ensalada ni el carpaccio de San Pedro de ella necesitaban el más mínimo calor para nada), al cual contesté con un escueto:
-no, gracias, puedes dejarlos. La señora volverá enseguida…
No tenía ni puta idea qué hacer. estaba totalmente deshecho y Laura no volvía del baño, así que, histérico, me terminé la botella de ese merlot tan estupendo, del que no recuerdo el nombre, pero del cual me llevé un corcho para poderlo recordar aunque, al final, terminó flotando en el mar, tapando una botella que transportaba un mensaje, y pedí otra que me descorcharon en un santiamén, mientras ella reaparecía y se sentaba, mostrando en su cara, recién lavada, una expresión que debía haberle robado al Fausto que comprendía en un instante la naturaleza de su pacto

no dijo nada, simplemente, bajó la cabeza, arrastrando ese nuevo peinado que tanto la favorecía enmarcando a la perfección su pentagonal constitución ósea y comenzó a enrollar las finas lonchas de pescado, ritualmente, para ir introduciéndoselas en la boca y hacer desaparecer el contenido del plato en menos de cinco minutos, los mismos cinco minutos que yo, por mi parte, tardé en dar cuenta de la nueva botella de vino, hasta que exploté en un colérico:
-puedes decirme qué coño me estoy perdiendo, por favor!- totalmente inadecuado y fuera de lugar, lo reconozco, que hizo girarse a todo el resto de comensales, sincronizadamente, hacia nuestro ficticio submundo lumínico, desde todos y cada uno de sus submundos lumínicos, formados a bocados de halógeno, en los que cenaban plácidamente, y desencadenó, de nuevo, el llanto, ahora histérico, de Laura que trataba de de decir algo incomprensible balbuceando palabras entrecortadas a medida que el tono de su cara se encendía, hasta que, finalmente, paró en seco y soltó la carga:
-¡me estoy muriendo, Dani, joder!
Lo que sentí entonces es indescriptible. leí una vez una cita de Álvaro Cunqueiro que decía: yo no voy a decir que la poesía consiste en describir lo indescriptible, o viceversa, pero me parece que por ahí van las cosas... pues, bueno, debería ser poeta y no lo soy. pero recuerdo que lloré, que me levanté, anduve por la sala del Mal don como una fiera enjaulada, volví y la abracé, seguí llorando, la besé tratando de succionarle el alma, seguí llorando, fui al baño y me metí un tiro de más de medio gramo, volví y la abracé de nuevo hasta casi romperle la caja torácica, volví a besarla y, como gran final, volqué la mesa en que habíamos cenado ante la atenta mirada del personal del restaurante y todos los demás comensales que seguían consternados mis evoluciones. Nada me importaba, pues ya nada sentía. Veía mi castillo de naipes desmoronarse ante mis ojos, totalmente incapacitado para hacer nada útil, nada que sirviese de nada. Nada. Nada de nada. Ella se moría ante mis ojos y yo solo podía mirar. Ni la escuchaba, ni pensaba en ella, ni en lo que podía sentir, ni en nada que no fuese mi puta impotencia y mis putas historias, como siempre

Nos fuimos después de que ella pidiese mil disculpas en mi nombre y añadir 50€ a la cuenta, y nos metimos en mi coche sin tan siquiera habernos dirigido la palabra por el camino. Me comportaba como si la estuviese acompañando a su propio entierro. Una vez sentados, hice dos rallas enormes sobre la carpeta de los papeles del coche y le pasé un rulo hecho con un billete mientras le decía:

-¿total, ahora ya no irá de esto, no?- ...y es que cuando quiero puedo ser el tío más encantador del mundo, lo reconozco. Y en ese momento pulvericé todas mis marcas

Laura, aparentemente impasible a mis comentarios y mi imbecilidad general, se metió las dos líneas de golpe, una de ida y otra de vuelta, y dijo serena:

-tienes toda la razón. Por una vez tienes toda la razón, Dani. El proceso es irreversible, sin duda ninguna

-¿qué coño me estás diciendo?- le pregunté sin querer escuchar su respuesta. -¿a qué cojones te refieres?- insistí

-leucemia. Puta leucemia. Ya no hay nada a hacer, es demasiado tarde- decía mientras se desaparecía ante mis ojos; menguaba y se hacía traslúcida a mi vista

-me han dado tres meses; a lo sumo, seis- añadió fríamente

En ese momento ya no la veía, pero ella siguió:

-pero ya le dije al médico que no pienso hacer la quimio si solo va a servir para alargar la jodida agonía

No repliqué, ni dije nada. Puse en marcha el coche y me dirigí hacia la zona del puerto viejo como si tuviese entre las manos el mando de la consola de videojuegos, saltándome por el camino toda norma de circulación. ella iba con la ventanilla totalmente abierta, callada, con la mirada fija en el infinito mientras sonaba el blonde on blonde y mí se me partía el alma con cada nueva arremetida de la harmónica

-cásate conmigo- le solté, con todo el aplomo del que fui capaz, en cuanto tuve el coche aparcado. No sé ni porqué, no había pensado en ello durante el camino. Se me ocurrió de repente, como si fuese la solución que iba a permitirle no tener que partir en breve. En ese momento lo vi necesario, pues supe que eso había sido lo que le había querido decir durante la cena. Que quería pasar el resto de mi vida con ella, que me veía por primera vez en mi vida capaz de comprometerme, de creer en algo, de decir sí aunque no hubiese sido capaz de disipar todas las dudas

Ella giró todo su cuerpo sentado, rotando a partir del eje de la cintura, y me clavó los ojos en lo más profundo del alma. Esos ojos color cobalto, de pupilas dilatadas y híper lubricados, perfilados, creo, en violeta, mientras se abalanzaba sobre mí y me susurraba al oído:

-¿así? ¿Sin anillo, ni arrodillarte, ni nada? ¿Sin hablar con mis padres? ¿Sin ese puto miedo tuyo que jamás me ha dejado sentirme suficiente para llenarte?- mientras me mordía el lóbulo y mecía la voz más sexy que oí jamás en mi oreja las palabras que nunca de otro modo le hubiese oído pronunciar:

-si, cariño, claro que quiero- mientras metía la mano bajo mi camisa para acariciarme el pecho y puntualizaba:

-aquí y ahora-

sus palabras resonaban dentro de mi cabeza, encendiendo los interruptores que liberan las endorfinas, mientras mis manos se deshacían  torpemente de su camiseta de micro cristales malva engarzados y succionaba ansioso su pezón derecho, al tiempo que se mezclaba en el interior de mi cráneo el retumbar de ese corazón que tan pronto dejaría de hacerlo

Laura estaba sudada y jadeosa. Fumaba reclinada en su asiento con la mirada dónde debería encontrarse el horizonte, pues el cielo y el mar se fundían en un perfecto degradado que discurría del azul blanquecino del cénit al gris atonal oscuro del mar próximo que no diferenciaba la intersección de los planos visuales aparentemente perpendiculares. Yo paseaba  fuera del coche, rondándolo, maldiciendo mi polla encocainada que, tras haber conseguido entre enormes esfuerzos y grandes risas deshacerme de los ajustadísimos jeans de Laura, había decidido declararse en huelga; fui incapaz de follar. Nos masturbamos mutuamente y estuve especialmente virtuoso con la lengua, pero esa impotencia inducida me hacía sentir terriblemente angustiado.  Bien, lo cierto es que mi sentido de culpa y, muy probablemente, la flacidez de mi miembro, eran consecuencia del haberme excitado con ella tras haber conocido la tragedia que se avecinaba. Cierto es que ella lo había promovido y lo había disfrutado mucho, que probablemente había conseguido no pensar así en la enfermedad durante un rato, pero, de eso, había yo sido consciente a posteriori, y era incapaz de disculparme

El cielo comenzaba a teñirse de día, de otro día más que amanecía sangriento, y el frío iba haciendo mella en mis huesos, metiéndose como un punzón hasta el tuétano. el mar lucía manso y plácido, asemejando una plancha metálica mate, sin brillo, mecida suavemente por un viejo técnico de sonido que simula truenos lejanos, y solo truncaba el aterrador silencio sordo del amanecer la sirena de una ambulancia que se alejaba hacia dios sabe dónde… el agudo y penetrante sonido de la vida o la muerte que se alejaba, aunque sabía que volvería pronto en su versión oscura para arrebatármela definitivamente, pues su presencia aquí implicaba una temporalidad en que cada segundo suyo equivalía a un millar de los de una vida en que la justicia reinase

Tracé una tangente al círculo imaginario que envolvía el coche que me llevó hasta la gélida arena de la playa, dónde los tractores de la patrulla de limpieza trataban inútilmente de desembarazarse de los restos desperdigados de una rave. Me senté en la arena y hundí las manos entre los finos y fríos granos, lentamente, sintiendo la humedad que se me metía dentro como por ósmosis.  Mis dedos acariciaron  una lisa superficie que identifiqué rápidamente como cristal y, aún a riesgo de cortarme, me dediqué a desenterrar el objeto encontrado, con parsimonia. Se trataba de una botella de cerveza Guiness, de 0.5 cl., con los restos de la cola que habían sustentado la etiqueta rebozados en fina arena; entera, por suerte. La lancé a lo lejos, en una órbita parabólica con rotación vertical, sin conseguir romperla con el impacto sobre la mullida capa arenosa. anduve hasta recogerla de nuevo y repetí la jugada, esta vez abriendo todavía más el arco para tratar de conseguir un impacto desde mayor altura... el intento fue de nuevo fallido y me dispuse a realizar un tercero, esta vez tratando de alcanzar el mar, sabiendo que en cuanto alcanzase el agua se llenaría rápidamente de disolución salina, como las lágrimas, y desaparecería para siempre en el mediterráneo de la vista del mundo; me pareció en ese momento una metáfora perfecta de lo que iba suceder con Laura en breve. Rebusqué en los bolsillos los cigarros mientras me dirigía, determinado y lleno de rabia, a rematar la faena. En lugar del paquete de tabaco, que recordé que lo había dejado en la guantera del coche, encontré el corcho del magnífico merlot de la cena, que guardé, disciplinadamente, para mi colección.

fue uno de esos extraños puntos en el espacio-tiempo en que las cuadraturas convergen: el corcho en mi mano cargada de rabia y desesperación, la botella intacta trayéndome los primeros rayos de sol reflejados a los ojos cansados, el retrogusto amargo de la coca que impregnaba la lengua en toda su longitud y las paredes faríngeas, el aroma del mar introduciéndose en mí por las fosas nasales prácticamente taponadas, el rumor de las olas rompiendo en la orilla para filtrarse en el entramado granulado de la playa y desaparecer... y el recuerdo de la primera vez que vi a Laura que invadía todo mi pensamiento. el recuerdo de ese día en que nos sentamos, por segunda vez, en diagonal uno frente al otro en el metro, para salir juntos, cada uno con uno de los auriculares de botón de mi reproductor, sintiendo las ondas electromagnéticas del rock action, de mogwai, sangrar a borbotones por los minúsculos altavoces. De ese puto momento, en que por primera vez en mi vida supe el qué y el porqué, y que hasta hoy parecía que había aparcado bajo la alfombra...

Me dirigí corriendo al coche, agarré a Laura por la mano sin mediar palabra y la arrastré hacia la orilla con urgencia. Nos sentamos y, mientras ella fumaba lánguidamente, yo garabateaba ufano una nota en un block que había cogido de la guantera, afemás de el tabaco y un rotulador. Escribí tres cortas líneas en grandes letras mayúsculas sobre el formato apaisado y, tras arrancar pertinentemente la pequeña página, esperé a que terminase de fumar para dársela a leer. ella la introdujo en la botella que yo llevaba en el bolsillo de la chaqueta, tras echarle un muy rápido vistazo, sin yo decirle nada, y buscó de nuevo en mis bolsillos hasta dar con el corcho; la tapó, se alzó inmensa a mi lado y la lanzó en una curva perfecta de 45º, muchísimo más lejos de lo que su aparente fragilidad me hubiese hecho prever si hubiese pensado entonces en ello; luego me tomó dulcemente de la mano y me instó a alzarme, y nos dirigimos abrazados fuerte, pero tiernamente, de la cintura, hacia el coche para irnos a casa, mientras repetíamos ambos, al unísono, como un mantra, las tres líneas negras  que surcaban el mediterráneo adheridas a un enrollado papel blanco, en el interior de una botella de cerveza Guiness de 50 cl., con un tapón de magnífico merlot impidiendo su hundimiento, hasta no sabíamos cuándo:
 


LAURA
YA NO MORIRÁ
(SOLA)

Lo que sí sabíamos es que, menos sola, sus últimos días serían menos últimos…

